<table border="1" width= 90%>
	<thead><tr><th>伪类选择符</th><th>说明</th><th>用法</th></tr></thead>
	<tbody>
		<tr><td>E:link </td><td>设置超链接a在未被访问前的样式。</td><td></td></tr>

		<tr><td>E:visited</td><td>设置超链接a在其链接地址已被访问过时的样式。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:hover</td><td>设置超链接a在未被访问前的样式</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:active</td><td>设置元素在被用户激活（在鼠标点击与释放之间发生的事件）时的样式。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:focus</td><td>设置对象在成为输入焦点（该对象的onfocus事件发生）时的样式。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:not(s)</td><td>匹配不含有s选择符的元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:first-child</td><td>匹配父元素的第一个子元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:last-child</td><td>匹配父元素的最后一个子元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:only-child</td><td>匹配父元素仅有的一个子元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:nth-child(n) </td><td>匹配父元素的第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。</td><td>使用odd, even实现奇偶;或者2n+1,2n实现奇偶</td></tr>
		<tr><td>E:nth-last-child(n) </td><td>匹配父元素的倒数第n个子元素E，假设该子元素不是E，则选择符无效。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:first-of-type</td><td>匹配同类型中的第一个同级兄弟元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:last-of-type</td><td>匹配同类型中的最后一个同级兄弟元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:only-of-type</td><td>匹配同类型中的唯一的一个同级兄弟元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:nth-of-type(n)</td><td>匹配同类型中的第n个同级兄弟元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:nth-last-of-type(n) </td><td>匹配同类型中的倒数第n个同级兄弟元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:empty</td><td>匹配没有任何子元素（包括text节点）的元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:checked</td><td>匹配用户界面上处于选中状态的元素E。(用于input type为radio与checkbox时)</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:enabled</td><td>匹配用户界面上处于可用状态的元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:disabled</td><td>匹配用户界面上处于禁用状态的元素E。</td><td></td></tr>
		<tr><td>E:target </td><td>匹配相关URL指向的E元素。</td><td></td></tr>

	</tbody>
</table>
